\Large\bf Scalable and Probabilistic Leaderless BFT Consensus through Metastability

### 2020-11-15 avalanche_fr.tex
Relecture finale
Après relecture par Nicolas

%O We write $T' \gets T$ if $T$ has a parent edge to transaction $T'$,
Nous écrivons $T' \gets T$ si $T$ a une arête commune avev la transaction $T'$.
%O The ``$\stackrel{*}{\gets}$''-relation is its reflexive transitive closure, indicating a path from $T$ to $T'$.
La relation ``$\stackrel{*}{\gets}$'' est sa fermeture réfle\-xive transitive, indiquant un chemin de $T$ vers $T'$.
%O DAGs built by different nodes are guaranteed to be compatible, though at any one time, the two nodes may not have a complete view of all vertices in the system.
Les DAG construits par des nœuds différents offrent la garantie d'être compatibles, bien qu'à un moment donné les nœuds puissent ne pas avoir une vue complète de tous les sommets dans le système.
%O Specifically, if $T' \gets T$, then every node in the system that has $T$ will also have $T'$ and the same relation $T' \gets T$; and conversely, if $T' \cancel{\gets} T$, then no nodes will end up with $T' \gets T$.
En particulier, si $T' \gets T$, alors tout nœud dans le système qui possède $T$ aura également $T'$ et la même relation $T' \gets T$ ; inversement, si f $T' \cancel{\gets} T$, alors aucun nœud n'arrivera à $T' \gets T$.

@@

%O Node $u$ answers a query by checking whether each $T'$ such that $T' \stackrel{*}{\gets} T$ is currently preferred among competing transactions $\forall T'' \in \mathcal{P}_{T'}$.
Le nœud $u$ répond à une requête en vérifiant si chaque $T'$ telle que $T' \stackrel{*}{\gets} T$ est actuellement préférée par rapport aux transactions concurrentes $\forall T'' \in \mathcal{P}_{T'}$.
%O If every single ancestor $T'$ fulfills this criterion, the transaction is said to be \emph{strongly preferred}, and receives a yes-vote (1). A failure of this criterion at any $T'$ yields a no-vote (0).
Si chacun des ancêtres $T'$ répond à ce critère, la transaction est dite \emph{fortement préférée}, et reçoit un vote oui (1). Un manquement à ce critère pour toute $T'$ engendre un vote non (0).
%O When $u$ accumulates $k$ responses, it checks whether there are $\alpha$ yes-votes for $T$, and if so grants the chit (chit value $c_T \assign 1$) for $T$.
Quand $u$ accumule $k$ réponses, il vérifie s'il existe
%O The above process will yield a labeling of the DAG with a chit value and associated confidence for each transaction~$T$.
Le processus ci-dessus ramène un étiquetage du DAG avec une valeur de chit et une confiance associée pour chaque transaction~$T$.

\begin{figure}
\begin{center}
    %\tronly{\input{figures/dag-cd}}{\input{figures/dag-cd-compact}}
    \input{figures/dag-cd-compact}
%O     \captionof{figure}{Example of $\langle \textrm{chit}, \textrm{confidence}\rangle$ values.  Darker boxes indicate transactions with higher confidence values. At most one transaction in each shaded region will be accepted.}
    \captionof{figure}{Exemple de valeurs pour $\langle \textrm{chit}, \textrm{confidence}\rangle$. Les boîtes sombres indiquent des transactions dont l'indice de confiance est supérieur. Au plus une transaction dans chaque région ombrée sera acceptée.}
    \label{fig:dag-cd}
\end{center}
\end{figure}

>>>>

%O We write $T' \gets T$ if $T$ has a parent edge to transaction $T'$,
Nous écrivons $T' \gets T$ si $T$ a une arête commune avec la transaction $T'$.
%O The ``$\stackrel{*}{\gets}$''-relation is its reflexive transitive closure, indicating a path from $T$ to $T'$.
La relation ``$\stackrel{*}{\gets}$'' est sa fermeture réfle\-xive transitive, indiquant un chemin de $T$ vers $T'$.
%O DAGs built by different nodes are guaranteed to be compatible, though at any one time, the two nodes may not have a complete view of all vertices in the system.
Les DAG construits par des nœuds différents offrent la garantie d'être compatibles, bien qu'à un moment donné les nœuds puissent ne pas avoir une vue complète de tous les sommets dans le système.
%O Specifically, if $T' \gets T$, then every node in the system that has $T$ will also have $T'$ and the same relation $T' \gets T$; and conversely, if $T' \cancel{\gets} T$, then no nodes will end up with $T' \gets T$.
En particulier, si $T' \gets T$, alors tout nœud dans le système qui possède $T$ aura également $T'$ et la même relation $T' \gets T$ ; inversement, si f $T' \cancel{\gets} T$, alors aucun nœud n'arrivera à $T' \gets T$.

@@

%O Node $u$ answers a query by checking whether each $T'$ such that $T' \stackrel{*}{\gets} T$ is currently preferred among competing transactions $\forall T'' \in \mathcal{P}_{T'}$.
Le nœud $u$ répond à une requête en vérifiant si chaque $T'$ telle que $T' \stackrel{*}{\gets} T$ est actuellement préférée par rapport aux transactions concurrentes $\forall T'' \in \mathcal{P}_{T'}$.
%O If every single ancestor $T'$ fulfills this criterion, the transaction is said to be \emph{strongly preferred}, and receives a yes-vote (1). A failure of this criterion at any $T'$ yields a no-vote (0).
Si chacun des ancêtres $T'$ répond à ce critère, la transaction est dite \emph{fortement préférée}, et reçoit un vote oui (1). Un manquement à ce critère pour toute $T'$ engendre un vote non (0).
%O When $u$ accumulates $k$ responses, it checks whether there are $\alpha$ yes-votes for $T$, and if so grants the chit (chit value $c_T \assign 1$) for $T$.
Quand $u$ accumule $k$ réponses, il vérifie s'il existe
%O The above process will yield a labeling of the DAG with a chit value and associated confidence for each transaction~$T$.
Le processus ci-dessus étiquette le DAG avec une valeur de chit et une confiance associée pour chaque transaction~$T$.

\begin{figure}
\begin{center}
    %\tronly{\input{figures/dag-cd}}{\input{figures/dag-cd-compact}}
    \input{figures/dag-cd-compact}
%O     \captionof{figure}{Example of $\langle \textrm{chit}, \textrm{confidence}\rangle$ values.  Darker boxes indicate transactions with higher confidence values. At most one transaction in each shaded region will be accepted.}
    \captionof{figure}{Exemple de valeurs pour $\langle \textrm{chit}, \textrm{confiance}\rangle$. Les boîtes sombres indiquent des transactions dont l'indice de confiance est supérieur. Au plus une transaction dans chaque région ombrée sera acceptée.}
    \label{fig:dag-cd}
\end{center}
\end{figure}

### 2020-11-15 paper_fr.tex
Après relecture par Nicolas

sont fondés sur une communication entre chaque pair pour s'assurer que tous les nœuds correct arrivent aux mêmes décisions avec une certitude absolue.

@@

Avec Slush, un nœud démarre dans un état de couleur neutre. Après réception d'une transaction envoyée par un client,
un nœud de couleur neutre adopte la couleur définie dans la transaction et initie une requête. Pour lancer une
requête, le nœud choisit un échantillon réduit et de taille constante ($k$) de nœuds appartenant au réseau suivant
une distribution uniformément aléatoire puis initie sa propre requête, tandis qu'un nœud déja coloré répond
simplement avec sa couleur actuelle. Une fois que le nœud qui fait la requête récupère $k$ réponses, il vérifie si
une proportion $\ge\alpha$ de l'échantillon retourne la même couleur, $\alpha > \floor{k/2}$ étant un paramètre
du protocole. Si le seuil $\alpha$ est dépassé et que la couleur dominante revenant de l'échantillon sollicité est
différente de la couleur propre du nœud à l'origine de la requête, ce nœud adopte cette nouvelle couleur. Il revient
ensuite à l'étape de génération de la requête et lance un nouveau tour de requête jusqu'à un total de $m$ tours.
En définitive, le nœud décide de sa couleur finale à l'instant $m$.

@@

%O There is much work to do to improve this line of research. \tronly{
Il reste beaucoup à faire dans ce domaine de recherche. \tronly{
%O One such improvement could be the introduction of an adversarial network scheduler.
Une amélioration possible consisterait à introduire un coordinateur d'attaques sur le réseau.
%O Another}{One} improvement would be to characterize the system's guarantees under an adversary whose powers are realistically limited, whereupon performance would improve even further. \tronly{Finally, more}{More} sophisticated initialization mechanisms would bear fruitful in improving liveness of multi-value consensus.
Une autre}{Une} serait de caractériser les garanties du système face à un adversaire dont les pouvoirs seraient limités de manière réaliste, à la suite de quoi les performances se verraient encode améliorées. \tronly{D'autres}{Plus} mécanismes d'initialisation sophistiqués seraient souhaitables pour améliorer la vitalité d'un consensus multi-valeurs. 
%O Overall, we hope that the protocols and analysis techniques presented here add to the arsenal of the distributed system developers and provide a foundation for new lightweight and scalable mechanisms.
En résumé, nous espérons que les protocoles et les techniques d'analyse présentés ici renforceront l'arsenal des développeurs de systèmes distribués et permettront de bâtir de nouveaux mécanismes légers et évolutifs.

@@

\subsection{Snowflake}
\label{subsection:appendix_snowflake}
%O In Snowflake, the sampled set of nodes includes Byzantine nodes.
Dans Snowflake, l'ensemble des nœuds échantillonnés comprend des nœuds byzantins.
%O We introduce the decision function $\mathcal{D}(*)$, which is constructed by having each node also keep track of the total number of consecutive times it has sampled a majority of the same color ($\beta$). 
Nous introduisons finalement une fonction appelée $\mathcal{A}(\mathcal{S}_t)$ qui est construite en faisant conserver à chaque nœud la trace du nombre total de fois consécutives qu'il a échantillonné une majorité de la couleur d'échantillon ($\beta$).
%O Finally, we introduce a function called $\mathcal{A}(\mathcal{S}_t)$, the adversarial strategy, that takes as parameters the entire configuration of the network at time $t$, as well as the next set of nodes chosen by the scheduler to execute, and as a side-effect, modifies the set of nodes $\mathcal{B}$ to some arbitrary configuration of colors.
Enfin, nous introduisons une fonction appelée $\mathcal{A}(\mathcal{S}_t)$, la stratégie contradictoire, qui prend comme paramètres toute la configuration du réseau à l'instant $t$, ainsi que l'ensemble suivant de nœuds choisi par l'ordonnanceur pour exécution, avec pour effet secondaire la modification de l'ensemble de nœuds $\mathcal{B}$ vers une configuration arbitraire de couleurs.

>>>>

sont fondés sur une communication entre chaque pair pour s'assurer que tous les nœuds corrects arrivent aux mêmes décisions avec une certitude absolue.

@@

Avec Slush, un nœud démarre dans un état de couleur neutre. Après réception d'une transaction envoyée par un client,
un nœud de couleur neutre adopte la couleur définie dans la transaction et initie une requête. 
Pour lancer une requête, le nœud choisit un échantillon réduit et de taille constante ($k$) de nœuds appartenant au réseau selon une distribution uniformément aléatoire, puis lance un message de requête.
À réception d'une requête, un nœud non coloré adopte la couleur de la requête, répond avec cette couleur et initie sa propre requête,
tandis qu'un nœud déja coloré répond
simplement avec sa couleur actuelle. Une fois que le nœud qui fait la requête récupère $k$ réponses, il vérifie si
une proportion $\ge\alpha$ de l'échantillon retourne la même couleur, $\alpha > \floor{k/2}$ étant un paramètre
du protocole. Si le seuil $\alpha$ est dépassé et que la couleur dominante revenant de l'échantillon sollicité est
différente de la couleur propre du nœud à l'origine de la requête, ce nœud adopte cette nouvelle couleur. Il revient
ensuite à l'étape de génération de la requête et lance un nouveau tour de requête jusqu'à un total de $m$ tours.
En définitive, le nœud décide de sa couleur finale à l'instant $m$.

@@

%O There is much work to do to improve this line of research. \tronly{
Il reste beaucoup à faire dans ce domaine de recherche. \tronly{
%O One such improvement could be the introduction of an adversarial network scheduler.
Une amélioration possible consisterait à introduire un coordinateur d'attaques sur le réseau.
%O Another}{One} improvement would be to characterize the system's guarantees under an adversary whose powers are realistically limited, whereupon performance would improve even further. \tronly{Finally, more}{More} sophisticated initialization mechanisms would bear fruitful in improving liveness of multi-value consensus.
Une autre}{Une} serait de caractériser les garanties du système face à un adversaire dont les pouvoirs seraient limités de manière réaliste, à la suite de quoi les performances se verraient encore améliorées. \tronly{D'autres}{Plus} mécanismes d'initialisation sophistiqués seraient souhaitables pour améliorer la vitalité d'un consensus multi-valeurs. 
%O Overall, we hope that the protocols and analysis techniques presented here add to the arsenal of the distributed system developers and provide a foundation for new lightweight and scalable mechanisms.
En résumé, nous espérons que les protocoles et les techniques d'analyse présentés ici renforceront l'arsenal des développeurs de systèmes distribués et permettront de bâtir de nouveaux mécanismes légers et évolutifs.

@@

\subsection{Snowflake}
\label{subsection:appendix_snowflake}
%O In Snowflake, the sampled set of nodes includes Byzantine nodes.
Dans Snowflake, l'ensemble des nœuds échantillonnés comprend des nœuds byzantins.
%O We introduce the decision function $\mathcal{D}(*)$, which is constructed by having each node also keep track of the total number of consecutive times it has sampled a majority of the same color ($\beta$). 
Nous introduisons finalement la fonction 
de décision $\mathcal{D}(*)$,
%appelée $\mathcal{A}(\mathcal{S}_t)$ qui est 
construite en faisant conserver à chaque nœud la trace du nombre total de fois consécutives qu'il a échantillonné une majorité de la couleur d'échantillon ($\beta$).
%O Finally, we introduce a function called $\mathcal{A}(\mathcal{S}_t)$, the adversarial strategy, that takes as parameters the entire configuration of the network at time $t$, as well as the next set of nodes chosen by the scheduler to execute, and as a side-effect, modifies the set of nodes $\mathcal{B}$ to some arbitrary configuration of colors.
Enfin, nous introduisons une fonction appelée $\mathcal{A}(\mathcal{S}_t)$, la stratégie contradictoire, qui prend comme paramètres toute la configuration du réseau à l'instant $t$, ainsi que l'ensemble suivant de nœuds choisi par l'ordonnanceur pour exécution, avec pour effet secondaire la modification de l'ensemble de nœuds $\mathcal{B}$ vers une configuration arbitraire de couleurs.

### 2020-11-15 sections/evaluation_fr.tex
Après relecture par Nicolas

En conséquent, nous choisissons Algorand et Conflux pour notre étude comparative. Algorand, Conflux et Avalanche
sont tous fondamentalement différents dans leur conception. L'algorithme de consensus par comité
d'Algorand repose sur un accord byzantin basé sur un quorum, et Conflux supplémente le consensus de Nakamoto par une
structure de type graphe orienté acyclique (DAG) pour permettre un meilleur débit, tandis qu'Avalanche appartient à
une nouvelle famille de protocoles basés sur la méta-stabilité. Par ailleurs, nous utilisons
Bitcoin~\cite{nakamoto2008bitcoin} comme base technique.

>>>>

En conséquent, nous choisissons Algorand et Conflux pour notre étude comparative. Algorand, Conflux et Avalanche
sont tous fondamentalement différents dans leur conception. L'algorithme de consensus par comité
d'Algorand repose sur un consensus BFT classique basé sur un quorum, et Conflux supplémente le consensus de Nakamoto par une
structure de type graphe orienté acyclique (DAG) pour permettre un meilleur débit, tandis qu'Avalanche appartient à
une nouvelle famille de protocoles basés sur la méta-stabilité. Par ailleurs, nous utilisons
Bitcoin~\cite{nakamoto2008bitcoin} comme base technique.
